# chemistry
**Коррозия**

Коррозия (от лат. сorrodere – разрушать, разъедать, corrosion - разъедание) – реакция, выражающаяся в разрушении материалов, вызываемая воздействием окружающей среды. Для металлов чаще всего в повседневной жизни используется термин «ржавление».

Очень важным фактором, влияющим на скорость коррозии, является температура. То есть, чем она выше – тем быстрее происходит химическая реакция.

Термин «коррозия» относится как к металлам, так и к неметаллическим веществам. Применительно ко вторым, это определение означает потерю возможности эксплуатации и разрушение.

Существует несколько типов коррозии:

Электрохимическая. Происходит под воздействием гальванических элементов, которые возникают в среде.

Водородная. Коррозия с водной деполяризацией.

Кислородная. Происходит при отсутствии выделения водорода – начинает восстанавливаться кислород.

Химическая. Взаимодействие металла с агрессивной средой, которое не сопровождается появлением электрохимических процессов на границе фаз.

По типу производимых разрушений коррозия подразделяется на местную и сплошную. Вторая, в свою очередь, подразделяется на равномерную и сплошную.

Что такое коррозионная среда? Коррозионная (или агрессивная) среда – это та среда, в которой материал подвергается реакции коррозии.

Классификация сред по их взаимодействию с металлами: неагрессивные, слабоагрессивные, среднеагрессивные, сильноагрессивные.

Как происходит борьба с коррозией?

Как правило, выделяются три направления, включающие в себя методы борьбы с коррозией: конструкционный, активный, пассивный
Они включают в себя использование нержавеющей стали, цветных металлов, кортеновских сталей. Также практикуется нанесение на металл определённого защитного покрытия, препятствующего возникновению коррозии.

Влияние на экономику

Что касается, влияния коррозионных процессов на экономику, то убытки от неё исчисляются огромными суммами – миллиардами долларов.

Одной из самых частых причин разрушения и прихода в непригодное для использования состояние различных металлических конструкций, в частности мостов, является ржавчина. Истории известны несколько случаев внезапного обрушения мостов по причине пагубного влияния коррозии на материалы, использованные при строительстве. Количество жертв в таких катастрофах, как правило, весьма велико.
